---
id: 63
title: 星空强袭~游戏初始构思
date: 2006-07-29T16:34:21+00:00
author: 愆伏
layout: post
permalink: /archives/63
categories:
  - 设计
tags:
  - 游戏
---
> 前一个blog上转回来的东东，现在看来毫无头绪。以下内容纯属虚构，如有雷同纯属扯淡,写于 `2005-10-23`。这稿已经被毙~,游戏按照另外的思路进行中&#8230;内容根据聊天记录整理的,没有修饰,比较乱&#8230;=v=

## 游戏名称:星空强袭→星路传说→保密内容

## 故事背景：
  
最后一次地球世界大战之后，国家概念消失，地球环境恶化，资源枯竭。人类依靠各种力量向外星进行迁徙，进行漫长的星际漂流。限于能源和财力，迁徙的人类是绝对的少数，大部分人类被留在了地球上。
  
经过漫长的时间，迁徙出的人类在另一个星系“绿岛 `greenland`”构建了自己的社会，并分立在多个星球上。根据信仰的不同，形成了三大阵营：波恩斯坦公国 `bonnstan`，东生联邦 `toshine` ，以及提那提亚共和国 `tinateeya`。
  
剩余的流亡者，聚集在贫瘠的地球上苟活着。直到伟大的宇宙之神“安托拉”的降临，他们才得以解脱。“安托拉”利用其伟大的力量牵引地球在宇宙中漂流，终于也到达了“绿岛”。而令人费解的是，那些可怜人们似乎并不渴望与他们先行的同胞相聚，他们渐渐占据了一些小行星，构成“绿岛”的第四文明——“法蒂菲亚”(fantifiya)

## 剧情概要：
  
主人公叫`RUBY`
  
`波恩斯坦公国` 是类似少数民族的那种感觉
  
`东生联邦` 是高科技
  
`法蒂菲亚` 是法X功，，类似幽灵那种。。。
  
主人公是联邦星际探员
  
联邦探员每人配备机械伴侣一名。 

故事起因是联邦发现 `绿岛` 附近有能量反映
  
`RUBY` 受联邦探长命令去调查异常
  
`RUBY` 到了事发地点，果然发现了 `波恩斯坦公国` 的实验基地
  
`波恩斯坦公国` 在此处开采 `V32`（一种能量资源）
  
在调查的过程中发现，其实公国开采的 `V32` 是卖给联邦的？？！！
  
她反馈消息给上级后，却得到继续侦察的命令
  
其实这个时候联邦已经被一种病毒控制了
  
而这种病毒来源于 `法蒂菲亚` 的诅咒
  
而联邦收购 `V32` 的秘密。。。
  
其实是。。。
  
`V32` 是机器人的能量来源
  
机器人可以不被病毒感染
  
早在N年前，病毒就已经在联邦的 `拖立思基地` 发作过
  
当时联邦派出了大量军队，将该基地从世界上删除。。。
  
而联邦的希望完全寄托在他们引以为傲的机器人身上
  
有了`V32`，机器人才能启动战斗心灵系统，才能与主人产生最大共鸣
  
而消灭的病毒的方法也只有是深入到 `法蒂菲亚` 内部
  
### 寻找 `安托拉` 最后的神
  
在调查过程中，`RUBY` 发现公国的人似乎对病毒有着天生的免疫能力
  
尽管如此，公国的武装根本无法抵抗感染了病毒变异的怪物
  
眼看着公国和联邦都将被 `法蒂菲亚` 吞噬
  
为什么 `法蒂菲亚`要制造病毒？难道只是为了获得资源和地盘以及对其他人类的控制权吗？

`RUBY` 带着调查途中解救的公国公主 `SOFI` 赶往 `法蒂菲亚`
  
而当她们到达 `法蒂菲亚`时，他们竟然受到了空前的礼遇。。。。
  
整个 `法蒂菲亚` 安居乐业，安宁祥和
  
根本不像有什么野心的样子？
  
`RUBY` 和公主迷茫了，难道还有其他幕后黑手？
  
她们到处打探 `安托拉` 的消息，但发现 `安托拉` 仅仅是个传说而已
  
`RUBY` 失眠了
  
而这一个偶然的夜晚却让她发现了一个白天无法发现的秘密
  
夜晚 `法蒂菲亚` 的 `安托拉` 神庙周围里到处是漂浮的孢子（萤光）
  
而这孢子就是病毒的源头。。而白天友善的 `法蒂菲亚` 人类，在此时却变成了行尸走肉。。。
  
有的人莫名其妙的摔倒，然后化成闪亮的粉末
  
这个时候，联邦彻底被毁灭了
  
剩下的联邦民众与公国合并
  
成立了新的自卫队
  
`RUBY` 也得到了一份绝密情报
  
`安托拉` 的真身隐藏在 `法蒂菲亚` 的贫民小行星上
  
于是 `RUBY` 和公主先行出发，自卫队则集结力量准备做最后反击
  
在没有得到对付病毒的有效方法前，即便部队再多，也是无济于事的
  
经过一些思考，调查。。。。以及巧合后
  
`RUBY` 终于发现公国的人的血和 `V32` 混合后，会让机体产生最终力量
  
查阅联邦传来的资料，发现机体其实是联邦科学院按照远古人类的流传的文书制造的
  
而据说发明机体的人，是公国人的祖先——`小天` 和 `愆伏`
  
这种最终力量叫 `失落星痕`
  
条件是少量的公国人血、`V32`、以及主人的信念
  
而该力量并不是武器，而是一种温柔的力场
  
病毒终于被消灭了
  
人们恢复了健康
  
但 `RUBY`始终不明白
  
为什么 `FATIFEEYA` 的人们也会被病毒侵袭，乃至消失
  
这个时候，她们已经来到了那个小行星。。
  
在打败了N多的变异人后，他们见到了最后的BOSS
  
`安托拉神`
  
一个巨大的人型怪物 （女人与怪兽的结合体，原画再论）
  
三下五除二，打败了他
  
在这个区域再次发动 `失落星痕`
  
把剩余病毒消灭。。。
  
`RUBY` 发现从 `FATIFEEYA` 人的七窍中流出某种绿色的液体
  
流出来后，他们就恢复意识了
  
绿色液体其实是另外一个星球的生物
  
他们不具备固定的形体，甚至只是一种精神的存在
  
他们可以随意寄生在其他生物的身上，控制他们的行动
  
而病毒，只不过是他们繁殖手段的表象
  
好在 `失落星痕` 对他们具有完美的杀伤力
  
液体全部变成绿色的萤光在宇宙中飘散
  
-EOF