---
id: 53
title: 2006年上半年总结
date: 2006-06-06T09:16:07+00:00
author: 愆伏

permalink: /archives/53
categories:
  - 生活
tags:
  - 生活
---
网站空间在 [豆子](http://www.sundov.com) 的大力协助下换到了南京，感觉速度快了不少。  
君子博学而日参省忽己，则知明而行无过矣。半年下来总有一些收获，一些失去，一些感慨。  
家人，爱人，朋友，健康这些属于自己的人元素是不可替代，要好好的珍惜。在需要的时候，应义无返顾的选择，优先级高于形而上的事业，工作，地位。

***

## 2006.7.2
去年这个时候,我还呆在江苏科技大学计算中心的机房里。顶着头上中央空调的轰鸣，做着这里那里的网站，时不时还要去机房看看有没有学生需要服务。

暑假快要开始的时候，我终于离开了。因为我无法忍受区区800元的工资，这和我的劳动根本不成比例。于是我到了南京，进了现在的这家公司。  
自始至终，“成本”个词汇在我脑子里盘旋。当今年公司提出成本考核的时候，我记得更深刻了。

光阴荏苒，自年初部门改制已半年有余。回首过往，不免暗自唏嘘。从一位网页美工蜕变成一位网站项目经理。之间感受如鱼饮水，冷暖自知。

  

## 一.主要完成的工作


### 1. 进行了一些项目的管理，主要有以下几个

- 南京市栖霞区政府  
- 南京市江宁去政府  
- 浙江省审计厅  
- 浙江省气象局  
- 浙江省妇联  
- 南京新维国际有限公司门户

### 2. 进行了一些项目的实施及培训工作，主要有 

- 南京市栖霞区政府
- 南京市江宁区政府 
- 上海汇丰晋信项目（流产）  
- 浙江省审计厅  
- 浙江省气象局 
- 浙江省妇联
- 杭州市公积金
- 杭州市富阳旅游  
- 杭州市龙门古镇
- 江苏海事局

### 3. 参与的定制开发工作

- 嘉兴审计厅查询库有关原型制作 

### 4. 交接老员工的服务项目

- 江苏海事局  
- 南京玄武区政府

### 5、培养新员工

- 进行了5~6次培训，大约培养了5位左右的新人。

## 二. 项目中出现的问题及原因

### 1. **项目延期  
- 个人项目管理经验不足，没有对项目各节点进行很好的控制。
- 对甲方关键人物没有很好的把握  
- 项目人力资源不足，同一时间投入实施人数只有一人
- 客户很忙，常常不能配合工作
- 商务人员变动造成有部分口头承诺与客户发生分歧

### 2. **项目延期  
- 项目经理更换 
- 客户对网站建设没有概念，并且手下没人，权利低下  
- 项目人力资源分配不足 

### 3. **项目延期  

- 项目经理项目经验不足  
- 项目人力资源分配不足  
- 网络环境复杂，风险大  
- 开发任务较多，存在不确定性  
- 公司部分产品极不稳定，且没有明确的解决方案  
- 客户自身制度不完善，工作开展缓慢 

### 4. **延期  
- 项目团队成员不稳定  
- 项目交接工作没有做  
- 前期实施工作没有做到位  
- 项目人力资源分配不足  
- 实施人员技术能力不足

### 5. **停滞  
- 公司对项目不够重视  
- 客户提出需求较多，且大多是合同上没有明确规定的  
- 实施人员技术能力不足  
- 前期实施工作没有做到位  
- 项目交接工作没有做  
- 没有需求说明书，计划等文档及交付物  

## 三. 解决办法

大多数的项目延期，主要责任在于项目经理，其次才是公司和客户。就本人情况分析，不足主要体现在缺乏项目管理经验，没有必要的权力，技术能力比较薄弱。拟通过以下方式解决： 

1. 通过自我学习积累及公司培训，摸清项目管理的关键性因素，提高自己的项目管理水平。  
2. 加强与领导的沟通，在请求资源及权力上要多加关注。并明确“项目好，才是真的好”的思路。尽可能不漫无目的的从事无效果的工作。  
3. 努力提高自己的技术水平，主要是对JSP及软件工程有关知识的学习。力求熟悉开发流程，并具备一定的代码编写水平。


## 四. 自我能力的提升及优点

通过半年的自我学习和工作锻炼，以下能力得到了提升

1. 对网站项目的整体流程有了较深刻地认识，能比较清楚地了解各环节需要的资源、交付物，时间点。对项目中可能出现的风险，有一定的评估能力。知道项目经理的职责所在，能够妥善安排团队成员各司其职。  
2. 对HTML有了新的认识，熟悉W3C网页标准，精通CSS的应用及书写方式。熟悉Javascript，能编写部分简单功能的代码，了解DOM的操作方式。对JAVA及面向对象有了一定的认识，能够看懂及编写部分代码。  
3. 对政府网站美术设计及栏目结构有了较准确地认识。对网站可用性及易用性做过一定研究，小有所成。  
4. 对政府的工作体系及制度有了一定了解。  
5. 对公司的体系及管理方式有了更深的了解。

自我观察，可发现自身的优点

1. 能吃苦，受得了累   
2. 爱学习，懂的多。什么都能做，美工+实施+开发都有涉及，沟通起来效率高  
3. 能说，能较好的和他人交流  
4. 人缘好，没有和别人有矛盾  

## <span id="i-5">五、依旧存在的缺点</span>

人非圣贤，岂能无过。看不到缺点的人就不能进步。缺点也有，以下列出主要的： 

1. 经验不足，对有些问题没概念，不知道怎么处理  
2. 什么都懂点，什么都不精通。  
3. 说的大于做的  
4. 情绪容易波动，有时候处理问题不冷静  

## 六. 总结

2006上半年是公司也是我个人变化比较大的一年，变化中总会出现这样那样的问题，总结的目的就是把这样的问题找出来，一样一样解决。就我个人而言，拿2006年上半年与2005年下半年比较，进步是显著的：项目管理水平提高，承担的压力更大，技术水平也上了个新档次，可喜可贺。也希望在今后的日子里能通过更多的进步为公司服务，为人民服务。