---
id: 129
title: 母校征文——一路上有你
date: 2007-12-18T22:00:35+00:00
author: 愆伏

permalink: /archives/129
categories:
  - 生活
tags:
  - 生活
---
得了个二等奖,惭愧惭愧。要好好谢谢我的母校和胡老师。
  
写的时候没有什么酝酿，纯粹是依靠回忆，想到哪儿写到哪儿。
  
虽然现在还有不少人从外表上误会我是学生，但我确实已经工作快4年了。

  
胡老师说最近母校校报征文，让我给写一篇文章。作为 `alpha 工作室` 的老成员，确是有些话要说的。

## 一、初出茅庐

我最初接触互联网是在1997年，父亲的单位有一台接了 `ISDN` 专线的 `PII` 。在机器空余的时候，我幸运地得到了尝试的机会。那时候我的电脑知识非常匮乏，也就只会打开 `netscape` 看看 `yahoo` 而已。那时候比较流行 `telnet`，`MUD`，由于没有氛围这些我都没尝试过。到 `99` 年以后，网吧开始多了起来。那时候学生摆阔就是有一台 `BP` 机，往腰里面一别真的很酷。非常典型的场景就是几个人聚在一起吹牛的时候，突然传来 `BP` 声，然后大家都往自己腰上看。大概也就是那个时候，`OICQ` 出来了——刚开始，大家都叫它网络寻呼机。互联网渐渐流行起来，大多数人都在 `OICQ` 和聊天室。在这种大环境下，我却申请了一个 `ICQ`，用我拙劣的英语和人家说了半天。最后对方告诉我，他是湖南的。后来我有了自己的电脑，经历了小猫拨号，`adsl`，小区 `LAN` 后我步入了大学，专业是 `通信及计算机网络应用`。嘿，又和互联网扯上点关系。

## 二、牛刀小试

刚进校的时候，发现同学们的计算机水平普遍比较低。`70` 个人的班上，只有 `2` 个人会安装 `windows` 操作系统，我算其中一个。由于专业的关系，同学们纷纷开始购买电脑。我往往成了他们的参谋，陪着他们往返于 `海云大市场` 和学校之间，与 `JS` 讨价还价。一时间，我被称为"高手"，但我知道自己只不过是比他们更早一些接触电脑而已。那些所谓的专业课程并不能让我产生兴趣，而我又非常的渴望提高。时有 `BBS`，名曰 `五省通衢`，动网 `6.x` 的版本。人气不高，气氛却还好，清淡中透着一种互联网特有的优越。后来认识了 `渴望无限`、`蓝色幻想` 等人，又知道了校内的另外一个技术性 `BBS`——超蓝论坛。

## 三、加入组织

在 `超蓝` 混了有一段时间，知道 `超蓝` 推出了 `20M` 的免费个人空间还附赠一个 `xznu.edu.cn` 的二级域名，赶紧申请了一个。当时我的水平非常菜，看 `HTML` 跟看天书一样。还好有 `frontpage` 这种傻瓜工具，有惊无险地拖拖拉拉搞出来一个页面。放到空间里头，就拿给朋友看——我有自己的网站了，这是多么了不起的事情啊。现在回想起来觉得有些好笑，那个页面其实就只有一张图片和几个字而已。我对动画的酷爱促使我去学习了 `flash` ，在 `两点钟`、`小兵`、`胡一刀` 等的帮助下，我的技术能力渐渐有了起色。依靠自身的美术功底也算做出点东西，甚至还使用 `flash` 做了一个简单的站点。这个站点使用的技术了了无几，大多数靠的绘画能力。用到最多的函数是 `gotoPlay()` 和 `stop()`。有一天晚上，我正在用 `flash` 涂鸦的时候。`超蓝` 的 `阿涛` 打了电话给我。我们的对话是这样的：
  
阿涛：你是愆伏？
  
我：是啊。
  
阿涛：超蓝论坛上的 `flash` 插画你怎么画的？
  
我：用鼠标画的啊。
  
阿涛：画的太好了，我很喜欢。我们 `alpha` 明天有个集会，希望你能参加。
  
我：恩恩，好好。
  
我当时心情非常激动，因为在我心目中 `alpha` 就是 `牛X` 代名词啊。走进 `alpha` 就等于走进了神圣的互联网殿堂，我真的这么想的。在这件事的一年前，`alpha` 搞过一次招聘，我认为比较牛的两个评议去应聘都没有成功。

第二天晚上我去参加了那个集会，气氛很热烈。旁边的 `忆舟风雨` 跟我说，今天晚上 `狙击手` 要来。`狙击手` 是谁？ `狙击手` 就是我前面说的 `五省通衢` 的技术站长，那岂是一个 `牛B` 可以形容的？技术站长啊，怎么地也得会个编程吧(我那时候觉得会编程的人都 `牛X`)，怎么地也得管个几台服务器吧。当时感觉就俩字：久仰！集会结束后，`阿涛` 问我愿不愿意加入 `alpha` ，我说当然愿意啊。这样我就进了 `alpha` 了，成了为数不多的未经招聘程序 `alpha` 成员之一，位列第三届 `xx` 位。(有点帮派堂主的意思)

## 四、天降大任

刚进 `alpha` 那会儿，任务比较松散，以学习知识为主。工作室制度很重要的一点就是，学业不可落下，绝对不许挂科。于是我一边学习，一边帮着做一些 `flash` 。`alpha` 的条件真不错，在图书馆有一个专门的房间，配了一台电脑专用，`internet` 接入。这样子持续了一段时间，我被 `孙老师` 召去了。当时也不知道什么事，就知道 `孙老师` 挺年轻。孙老师问了我一些问题：“会不会 `FTP` 啊？网站后台会不会啊？”我说：“这些我都会！”于是 `孙老师` 珍而重之的跟我讲：“以后中心网动漫站就交给你了啊，等会儿 `老胡` 跟你说两句”。我坐着等了一会儿，心想 `老胡` 那一定是个小老头了，且严肃死板。在这个时候，一位高大威猛的青年走到门口：“`孙荣` 这个事情就这样吧”。又等了一会，孙老师跟我说：“`老胡` 交代过了，你先回去吧！”，我：“老……胡……%￥￥#”

## 五、不散筵席

在 `alpha` 的两年里，我的技术突飞猛进，也第一次体会到什么是团队精神。在移动冠名的那次社团活动中，可谓群力群策，集百家之长。要计算成本，要设计、要采购、要实施，真的学到了很多。

## 六、结语

虽然我已毕业多年，但一直从事互联网有关的行业，这也算是有始有终吧。是网络把大家聚在了一起，一路上有你，挺好！
  
## 七、人物介绍
  
- 老胡: 胡老师，`alpha` 掌门
  
- 狙击手: 景路，曾任 `alpha` 主任、五省技术站长
  
- 阿涛: 曾松涛，`alpha` 领军人
  
- 两点钟: `alpha` 首席 `flash` 设计师
  
- 小兵: `alpha` 首席平面设计师
  
- 胡一刀: `五省通衢` 管理员，多面手
  
- 其他人不再一一列举