---
id: 129
title: 母校征文——一路上有你
date: 2007-12-18T22:00:35+00:00
author: 愆伏
layout: post
permalink: /archives/129
categories:
  - 生活
tags:
  - 生活
---
得了个二等奖,惭愧惭愧。要好好谢谢我的母校和胡老师。
  
写的时候没有什么酝酿，纯粹是依靠回忆，想到哪儿写到哪儿。
  
虽然现在还有不少人从外表上误会我是学生，但我确实已经工作快4年了。

> 原文：
  
> 胡老师说最近母校校报征文，让我给写一篇文章。作为alpha的老成员，确是有些话要说的。
> 
> **一、初出茅庐**
> 
> 我最初接触互联网是在1997年，父亲的单位有一台接了ISDN专线的PII。在机器空余的时候，我幸运地得到了尝试的机会。那时候我的电脑知识非常匮乏，也就只会打开netscape看看yahoo而已。那时候比较流行telnet，MUD，由于没有氛围这些我都没尝试过。到99年以后，网吧开始多了起来。那时候学生摆阔就是有一台BP机，往腰里面一别真的很酷。非常典型的场景就是几个人聚在一起吹牛的时候，突然传来BP声，然后大家都往自己腰上看。大概也就是那个时候，OICQ出来了——刚开始，大家都叫它网络寻呼机。互联网渐渐流行起来，大多数人都在OICQ和聊天室。在这种大环境下，我申请了一个ICQ，用我拙劣的英语和人家说了半天。最后对方告诉我，他是湖南的。后来我有了自己的电脑，经历了小猫拨号，adsl，小区LAN后我步入了大学，专业是&#8221;通信及计算机网络应用&#8221;。嘿，又和互联网扯上点关系。
> 
> **二、牛刀小试**
> 
> 刚进校的时候，发现同学们的计算机水平普遍比较低。70个人的班上，只有2个人会安装windows操作系统，我算其中一个。由于专业的关系，同学们纷纷开始购买电脑。我往往成了他们的参谋，陪着他们往返于海云和学校之间，与JS讨价还价。一时间，我被称为&#8221;高手&#8221;，单我知道自己只不过是比他们更早一些接触电脑而已。那些所谓的专业课程并不能让我产生兴趣，而我又非常的渴望提高。时有BBS，名曰五省通衢，动网6.x的版本。人气不高，气氛却还好，清淡中透着一种互联网特有的优越。后来认识了渴望无限、蓝色幻想等人，又知道了校内的另外一个技术性BBS——超蓝论坛。
> 
> **三、加入组织**
> 
> 在超蓝混了有一段时间，知道超蓝推出了20M的免费个人空间还附赠一个xznu.edu.cn的二级域名，赶紧申请了一个。当时我的水平非常菜，看HTML跟看天书一样。还好有frontpage这种傻瓜工具，有惊无险地拖拖拉拉搞出来一个页面。放到空间里头，就拿给朋友看——我有自己的网站了，这是多么了不起的事情啊。现在回想起来觉得有些好笑，那个页面其实就只有一张图片和几个字而已。我对动画的酷爱促使我去学习了flash，在两点钟、小兵、胡一刀等的帮助下，我的技术能力渐渐有了起色。依靠自身的美术功底也算做出点东西，甚至还使用flash做了一个简单的站点。这个站点使用的技术了了无几，大多数靠的绘画能力。用到最多的函数是gotoPlay()和stop()。有一天晚上，我正在用flash涂鸦的时候。超蓝的阿涛打了电话给我。我们的对话是这样的：
  
> 阿涛：你是愆伏？
  
> 我：是啊。
  
> 阿涛：超蓝论坛上的flash插画你怎么画的？
  
> 我：用鼠标画的啊。
  
> 阿涛：画的太好了，我很喜欢。我们alpha明天有个集会，希望你能参加。
  
> 我：恩恩，好好。
  
> 我当时心情非常激动，因为在我心目中alpha就是牛X代名词啊。走进alpha就等于走进了神圣的互联网殿堂，我真的这么想的。在这件事的一年前，alpha搞过一次招聘，我认为比较牛的2个人去应聘都没有成功。然后第二天晚上我就去参加了那个集会，气氛很热烈。旁边的忆舟风雨跟我说，今天晚上狙击手要来。狙击手是谁？狙击手就是我前面说的五省通衢的技术站长，那岂是一个牛B可以形容的？技术站长啊，怎么地也得会个编程吧(我那时候觉得会编程的人都牛X)，怎么地也得管个几台服务器吧。当时感觉就俩字：久仰！集会结束后，阿涛问我愿不愿意加入alpha，我说当然愿意啊。这样我就进了alpha了，成了为数不多的未经招聘程序alpha成员之一，位列第三届xx位。(有点帮派堂主的意思)
> 
> **四、天降大任**
> 
> 刚进alpha那会儿，任务比较松散，以学习知识为主。工作室制度很重要的一点就是，学业不可落下，绝对不许挂科。于是我一边学习，一边帮着做一些flash。alpha的条件真不错，在图书馆有一个专门的房间，配了一台电脑专用，internet接入。这样子持续了一段时间，我被孙老师召去了。当时也不知道什么事，就知道孙老师挺年轻。孙老师问了我一些问题：“会不会FTP啊？网站后台会不会啊？”我说：“这些我都会！”于是孙老师珍而重之的跟我讲：“以后中新网动漫站就教给你了啊，等会儿老胡跟你说2句”。我坐着等了一会儿，心想“老胡”那一定是个小老头了，且严肃死板。在这个时候，一位高大威猛的青年人走到门口：“孙荣这个事情就这样吧”。又等了一会，孙老师跟我说：“老胡交代过了，你先回去吧！”，我：“老……胡……%￥￥#”
> 
> **五、不散筵席**
> 
> 在alpha的两年里，我的技术突飞猛进，也第一次体会到什么是团队精神。在移动冠名的那次社团活动中，可谓群力群策，集百家之长。要计算成本，要设计、要采购、要实施，真的学到了很多。
> 
> **六、结语**
> 
> 虽然我已毕业多年，但一直从事互联网有关的行业，这也算是有始有终吧。是网络把大家聚在了一起，一路上有你，挺好！
  
> 七、人物介绍
  
> 老胡——胡老师，alpha掌门
  
> 狙击手——景路，曾任alpha主任、五省技术站长
  
> 阿涛——曾松涛，alpha领军人
  
> 两点钟——alpha首席flash设计师
  
> 小兵——alpha首席平面设计师
  
> 胡一刀——五省通衢管理员，多面手
  
> 其他人不一一列举