---
id: 147
title: 禅心
date: 2008-06-02T22:59:14+00:00
author: 愆伏
layout: post
guid: http://www.tortorse.com/archives/147
permalink: /archives/147
dsq_thread_id:
  - "3444280841"
categories:
  - 故事
tags:
  - 生活
---
> 老僧三十年前未参禅时，见山是山，见水是水；及至后来，亲见知识有个入处，见山不是山，见水不是水；而今得个休歇处，见山袛是山，见水袛是水。——清源惟信

在看一本关于禅的书，虽然印刷质量一般，却也尝让我拊掌称快，忍俊不尽，大呼妙哉。

分享几个经典故事，

其之一：

## 芥子须弥

> 唐朝江州刺使李渤，有一次问智常禅师：“佛经上所说的‘须弥藏芥子，芥子纳须弥’，我看未免太玄妙离奇了，小小的芥子，怎么能容纳那么大的一座须弥山呢？这实在是太不懂常识了，是在骗人吧？”   
> 智常禅师听了李渤的话后，轻轻一笑，转而问：“人家说你‘读书破万卷’，是否真有这么回事呢？”   
> “当然了！当然了！我何止读书破万卷啊？”李渤显出一派得意洋洋的样子。   
> “那么你度过的万卷书现在都保存在哪里呢？”智常禅师顺着话题问李渤。   
> 李渤抬手指着头脑说：“当然都保存在这里了。”   
> 智常禅师说：“奇怪，我看你的头颅只有椰子那么大，怎么可能装得下万卷书呢？莫非你也在骗人吗？”   
> 李渤听了之后，立即恍然大悟，豁然开朗。 

其之二：

## 幡动风动

> 禅宗惠能大师得到衣钵之后，在猎人群中隐居了十几年，后因机缘成熟，开始行化于世间。有一天，途经法性寺，看到两位出家人对着一面幡子，面红耳赤争论不休，六祖上前一听，才知道他们在争论旗幡所以会飘动的原因，一个说：“如果没有风，幡子怎么会动呢？所以说是风在动。”另一个就说：“没有幡子动，又怎么知道风在动呢？所以说是幡子在动。”两人各执一词，互不相让。惠能大师听了，就对他们说：   
> 　　“二位请别吵，我愿意为你们做个公正的裁判，其实不是风在动，也不是幡子在动，而是二位仁者的心在动啊！”

其之三：(很好笑)

## 你去哪里

> 在一座大山上有两个寺院，他们是不同的派别。每天早上，两个寺院分别派一个小和尚到山下的市场买菜。因为他们两个总在同一个时间出去，所以总能碰到面。两个人经常或明或暗地较劲使力，互试机锋。   
> 一天，其中的一个问另一个：“你到哪里去？”   
> “脚到哪里我就到哪里。”另一个答道。   
> 问话的小和尚听他这样说，不知道如何回答是好，站在那里说不出话来。买完了菜，他回到寺院向师父请教，师父对说他：“下次你碰见他的时候就用同样的话来问他，如果他还是那样回答，你就说：‘如果没有脚，你到哪里去？’这样你就能击败他了。”小和尚听完，高兴地回去了。   
> 第二天早上，他满怀信心地下山了，在山下又碰到了那个小和尚。   
> 他问道：“你到哪里去？”   
> “风到哪里我便到哪里。”另一个小和尚回答道。   
> 小和尚完全没有招架之力，因为对方的答案不在自己的预料之中，他又站在那里，一时语塞。   
> 回到寺院，师父见他满脸晦气，问他道：“难道我教你的方法不成吗？”小和尚便将早上的事如实地讲了出来。师父听了哭笑不得，对小和尚说：“那你可以反问他‘如果没有风，你到哪里去？’”小和尚眼睛一亮，心想：“明天一定能取胜！”   
> 第三天早上，他又碰见那个小和尚了，于是问道：“你到哪里去？”   
> “我到市场去。”另一个答道。 

禅讲究妙悟，说破了就没意思了。