---
id: 139
title: “知”的提升
date: 2008-04-08T11:28:25+00:00
author: 愆伏
layout: post
permalink: /archives/139
categories:
  - 生活
tags:
  - 生活
  - 感悟
---
人人都在叫忙，我也不能免俗。给期待我文章的朋友道个歉，如果您不期待，那白得个道歉也不亏是吧？博客这东西，没人看得时候担心；太多人看的时候也担心。
  
所谓君子坦荡荡，小人长戚戚。我自问不是君子，所以还坦荡不起来。
  
但我这个人，表达的欲望总是很强烈，这点跟我 `GF` 倒是投缘——什么话憋在心里就是难受。
  
这样子就比较矛盾，人也很痛苦，得想着办法拐弯抹角的把事情给说了。这方面我GF比我做的好——她直接就说了，从不拐弯。
  
绕了这么半天，没把您给闹糊涂吧？没闹糊涂那就继续说。
  
前两天看方军写了一篇文章叫《“知”与“畏”》，深以为然。
  
无知者无畏！无知有时候往往就是资本。有时候甚至开始怀念去学生时代的无知，连 `table` 都不会用的我硬是用 `flash` 的 `stop()`、`gotoAndPlay()` 做了生平第一个网站。到后来渐渐地明白了很多，反而畏首畏尾，不敢尝试了。
  
在网页设计方面，关于“知”我觉得也可以划分几个阶段：

1. 技术知识
2. 经验方法
3. 策略和理念

打个比方来说，刚开始学做网站的时候。总听别人说什么 `html` 阿，`js` 阿。于是就拼命地想去了解这方面的知识，找许多书看。结果发现全是天书。不过没关系，咱本来什么都不懂，最差也不过如此。硬者头皮学呗，这个时候一定要顶住，熟悉了就算入门了。有了这些知识，日后做网站相关工作心理就有个底。但技术是在不停的变化和升级的，想要跟上时代凭老本是完全不够的。那就需要掌握一种新的“知”。当初第一次听说 `web standard` 的时候，我就跟我同事说，这东西学起来一定比你当初学 `html`容易。因为基本学习过 `html`的人或多或少都会掌握一些方法，比如说查看网站源码什么的。基本上到了这个阶段人就会有瓶颈，觉得所有东西不就这么回事么，自己最高也就这么高了。这就到了方军说的“有知者无畏”的阶段。待到将来更加深入地去了解，又会发现自己进入了“无知”的阶段。那么下一步就是我说的“策略和理念”，这2个词只可意会不可言传。个人认为 `UCD` 既是一种策略也是一种理念，就看个人如何理解了。到了这一步，我觉得基本上也就没什么可“畏”的了，兵来将挡，水来土掩么。

最近和朋友在搞些 [小东西](http://www.jiajiabang.com)，清明的假期基本上就耗在上面了。
  
家里一台 `毒龙800` 的机器放了很久，除了我老爸在上面看看新闻、玩玩连连看基本就不怎么用了。如果要卖想必也卖不了几个钱，干脆拿来架个服务器算了。我的初衷是搞一下 `LAMP`，因为估计那台机器跑 `windows 2003 server` 够呛。对于 `linux` 我基本“无知”，所以我也“无畏”。不行咱可以上 `google`、`chinaunix`，实在不行咱还可以找几个技术大牛问问。我抱着这种想法去电脑一条街买了根 `DDR400` (老主板不支持 `DDRII` )的内存和一块 `80GB` 的 `PATA` 硬盘。回去后把硬件安好，就准备装系统。
  
以前装过 `RH` 的 `AS4` ，觉得比较麻烦。最近看很多人用 `ubuntu`，于是准备跟风。`ubuntu` 以前没装过，于是打开`baidu` 搜索 `ubuntu` 安装。从里面挑了一篇看起来顺眼的，按照步骤操作。(中间略去n多字)。。。装好了重起，电脑提示无法引导，我晕！猜想可能是自己对 `linux` 的分区不了解把引导区给弄坏了。于是用DM把硬盘从新分区，安装 `windows2003` (又略去n多字)。。。结果还是不能引导。搞到凌晨3点钟实在没辙了只好睡觉。第二天电话我一硬件牛人朋友，让他来帮忙。朋友过来先检测了下硬盘，说引导区没问题，分区表也正常。我们经过排查始终没有发现问题的根源。最后我突发奇想说是不是因为主板 `bios` 的版本过低造成对硬盘的识别有问题。朋友同意，于是又 `down` 了主板 `bios` 升级程序来升级主板。经过几个小时的努力(这台机器没有软驱，升级 `bios`需要软盘，最后用光盘模拟的软驱启动)，刷新 `bios` 成功。可硬盘还是不能引导，但发现原先不能使用的  `fdisk` 可以识别硬盘了。朋友最后用 `ghost` 强制向硬盘写入信息，重新启动后机器终于引导成功。我们总结由于主板 `bios` 的问题造成从光驱引导时，主板不加载硬盘，因此无法向引导区写入数据。而刷新 `bios` 后用 `ghost` 强制写入使得硬盘具备了引导区信息，所以最后问题解决了。

总结：在这一过程中，我由“无知”变“有知”，由“无畏”到“有畏”再到“无畏”。按照上面的过程就是，我本身具备一定的计算机知识，并知道使用搜索引擎和请求朋友帮助的方法。采用问题细分逐个排除的策略最终达到了目标：）