---
id: 384
title: 跟优酷的广告说再见
date: 2012-01-30T22:46:14+00:00
author: 愆伏
excerpt: 作为一家在美利坚合众国纽交所上市的公司，优酷自然是不会借鉴六间房玩什么草根收费秀的盈利模式。传统的网站广告最直接了。可是最近发现优酷的广告时间是越来越长了，少则十几秒，多则几十秒，实在让人没有什么耐心。但是如果广告和土豆一样都放到边栏，可能点击效果和曝光率就没那么理想，KPI考核过不了。产品部门和销售部门的矛盾难调和呀，何况你产品部门还得靠销售养着呢，用户多看点广告又不会死咯。

guid: https://www.tortorse.com/?p=384
permalink: /archives/384
dsq_thread_id:
  - "3444281326"
categories:
  - 技术
tags:
  - 互联网
  - html5
---
作为一家在美利坚合众国纽交所上市的公司，优酷自然是不会借鉴六间房玩什么草根收费秀的盈利模式。传统的网站广告最直接了。可是最近发现优酷的广告时间是越来越长了，少则十几秒，多则几十秒，实在让人没有什么耐心。但是如果广告和土豆一样都放到边栏，可能点击效果和曝光率就没那么理想，KPI考核过不了。产品部门和销售部门的矛盾难调和呀，何况你产品部门还得靠销售养着呢，用户多看点广告又不会死咯。

可是就是有我这样不喜欢广告的人啊，优酷收费频道内容又不够全，那我只能自己想办法了。据说360等安全工具是可以屏蔽优酷广告，因此还闹的沸沸扬扬。可惜本人不太喜欢用什么插件，什么东西原生的大爱。

据本人发现，在ipad上看优酷视频貌似是没有广告的(发现的真早。。。)。想想也正常啊，普通web版优酷用的是flash播放器，倒腾一下firebug发现广告去不掉啊。flash我不太懂，应该是使用了什么swf动态编译技术吧。可是apple都说不支持flash了，作为一家上市企业的产品，apple这么重要的终端平台不覆盖怎么能行？那么优酷就用了非常非常酷，很时髦的html5播放器来支持ipad等移动终端的播放。html5这个东西想搞封闭是不太好搞的，加广告什么的都是明码，自然有办法去掉。推测也因为这个原因，优酷干脆没有在html5的播放器上放广告，于是我们有机可乘。

故事背景啰嗦一堆，下面言归正传。想不看优酷的广告，需要依靠浏览器。主要是以下3钟：1、safari，2、firefox，3、chrome。注意看，没有ie哟

## 1. safari：

safari什么的最简单了，<kbd>ctrl</kbd> + <kbd>,</kbd> 打开 `偏好设置`，点击 `高级` 选项卡，勾选 `在菜单中显示"开发"菜单`，关闭 `偏好设置`。打开 `safari` 右上角的菜单，开发->用户代理->有 `ipad` 的那项。重新访问优酷的某个视频。怎么样？没广告了吧？

> 注意：此代理设置不保存，每打开一个页面都要重新设置，重启safari后也得重新设置。 

## 2. firefox：

firefox麻烦点，先装个 `user agent switcher`。然后加个`UA`：

```
Mozilla/5.0(iPad; U; CPU iPhone OS 3_2 like Mac OS X; en-us) AppleWebKit/531.21.10 (KHTML, like Gecko) Version/4.0.4 Mobile/7B314 Safari/531.21.10
```
重新打开优酷就好了

## 3. chrome：

<kbd>Wind</kbd> + <kbd>R</kbd> 打开运行输入框，输入 `cmd`，然后进入  `Chrome` 安装目录，一般是: `C:\Users\xxxx\AppData\Local\Google\Chrome SxS\Application\chrome.exe`。然后在 `cmd` 输入命令：

```bash
chrome.exe -user-agent="Mozilla/5.0(iPad; U; CPU iPhone OS 3_2 like Mac OS X; en-us) AppleWebKit/531.21.10 (KHTML, like Gecko) Version/4.0.4 Mobile/7B314 Safari/531.21.10"
```

后面的事情和前面说的两种方法类似。

> 优酷也是要生存的，好不容易放个广告，只要不是太恶心，大家就忍忍吧。此方法仅作为技术测试，可别当成投机取巧的办法。说不定哪天优酷就改了，这方法就不灵光了。